ソーマはんとこに嫁ぎに来たんや
当然是来嫁给相马亲的啊
なんだ　嫁ぎにか…
什么啊 你是来嫁给…
って　えええええ？
什么 不会吧？
あなたはアミドニアの姫でしょ？なに言ってるのよ？
你不是阿米多尼亚的公主吗 你在说什么呢
なにって姉さんと同じことや
什么啊 就是做和姐姐一样的事呀
あ…姉さん？
姐…姐姐？
リーシアの姉さんかて　ソーマはんに嫁いだのは
莉希雅姐姐之所以嫁给相马亲
王国を治める大義名分を与えるためやったんちゃうの？
不也是为了让他能名正言顺地治理王国吗
な…なんでそれを知ってるの？
你…你怎么连这都知道
商人の情報網をなめたらあかん
不能小看商人的情报网喔
せやからうちかておんなじや
所以说我也是一样的
うちが嫁ぐことで　ソーマはんは
如果我嫁给相马亲 那么
アミドニア公国を治める大義名分を得る
他也能名正言顺地统辖阿米多尼亚公国了
それでええや
这不是挺好的吗
それは…
这…
私も最初はそうだったけど
虽然我最初是这样想的
いまは純粋にソーマの治世を支えたいと思っているわ
但现在只是单纯地想支持他治理国家而已
好意だって抱いてる　大義名分のためじゃない
我对他是有好感的 不只是为了名正言顺
私も　アイーシャも　ジュナさんも
不管是我 爱夏 还是茱娜
自分たちの意志でソーマのぞばにいることを選んだのよ
都是遵循自己的本意而选择留在相马的身边
陛下のおそばにいるだけで幸せです
只要能在陛下身旁 我就很幸福了
はい　もちろん
是的 没错
なあ　なら問題あらへんわ
啊 那就没有问题了
うち　ソーマはんのこと結構好きやし
我也挺喜欢相马亲的
宝珠放送で何度も見とるし
我在宝珠广播上见过他几次
実際　ええ男やしな
他是个不错的男人呢
そうそう　あの宝珠放送なあ
对了对了 说到这个宝珠广播
有料で商品の宣伝を流す時間を作ったらどうなんやろ
安排一些时段为商品做有偿的宣传如何呢
この話　乗ってくれる商人なら結構おると思うねん
我估计肯定有很多商人愿意做喔
なるほど
原来如此
盲点だった
我给忘了
この世界の人間に　CMスポンサーになろうなんて発想が出るとは思わなかったし
没想到这个世界竟然会有人愿意作为广告赞助商
確かに　上手くいけば番組制作費も賄えるかもしれない
确实 做好了说不定就能填补制作节目的费用了
ソーマはんなら　エルフリーデン王国もアミドニア公国もひっくるめて
相马亲的话 一定能够引导着艾尔孚利登王国和阿米多尼亚公国
いまより豊かな時代へと導いてくれそうやしな
共同走向比现在更加繁华富裕的时代吧
それに　嫁ぐならおもろい人がええなって前から思っててん
况且 我早就在想嫁人一定要嫁给一位有趣的人了
ロロアはそれでいいのか
你自己能够接受吗
俺は…キミの父親　ガイウスを討った男だぞ
我可是…杀了你父亲盖乌斯的人啊
抛砖引玉 引得墼子
译注：墼，未烧的砖坯。本想用砖引来玉石，却引来一块比砖还不如的土坯。现比喻用自己先发表的粗浅、不成熟的观点或文
章去引出别人高明的意见或佳作。本集标题直译为「用虾钓鱼，钓来鲨鱼」。
出处：《景德传灯录·卷十·赵州东院从稔禅师》「比来抛砖引玉，却引得个墼子。」
それを言うなら　うちは兄貴をおん出してしもうたわ
要这么说 我可是亲手把哥哥给赶走了
はあ？
什么
うちの人脈を駆使して　同時多発的に反乱が起きるよう調整してな
我发动我的人脉 协调多地同时发起叛乱
同時に起こったあの反乱は　キミの計画だったのか
那些同时发起的叛乱 是你计划的吗
ソーマはんも気づかんかった？
相马亲也没有发现吗
うちもやるやろう
我还挺能干的吧
ああ
是啊
だから親父殿のこと　気に病むことあらへんよ
所以不必在意我老爹的事情啦
まあ　何も感じんわけでもないけどな
不过 也不是说我一点点感触都没有啦
戦場じゃあ討たな討たれる　それはもうしょうがあらへん
战场上不是杀人就是被杀 这也是没有办法的
アミドニアは貧しい国や
阿米多尼亚是一个贫穷的国家
鉱物資源はあるけど　それだけや
虽然有矿产资源 但也只有这个了
食糧自給率も低い
粮食自给率也很低
うちやコルベールはんは　必死にお金を捻出しとたのに　な？
明明我跟科尔贝尔亲已经很拼命地在攒钱了 对吧
はい
是的
姫様や　私たち文官が捻出した資金も
公主和我们这些文官攒出的资金
軍事費に流れてしまいました
都被用于了军事开销
あんだけのお金があれば
要是有那些钱的话
身売りする娘さんも　口減らしに売られる子供も
被迫卖身的女性 还有为减少人口而被卖掉的孩子
いくらかは減らせたやろうに
应该都会少一些吧
ああ　やっぱ悔しいわ
啊 真是难受啊
親父殿や兄貴がもう少し国の未来を考えてくれてたら
要是老爹和老哥能多少为国家的未来考虑一些就好了
本真に必要なは武器やない　仕事とご飯や
我们真正需要不是武器 而是工作和食物
ロロア…
露露亚…
同情はいらんで
不需要同情我
うちにとっての家族は　ヘルマンのじいさまと兄貴分のコルベールはん
我眼中的家人 是赫尔曼爷爷和科尔贝尔老哥
そして公国のおいちゃん　おばちゃんたちや
还有公国的叔叔婶婶们
うちが守りたいんはそういう人たちや
我想要保护的是这些人
ユリウスは政敵になりかねないからと　ロロアを見捨てていたが
尤里乌斯因担心露露亚成为政敌而抛弃了她
この子は家族の大切さを知っている
而她却十分清楚家人的重要
血が繋がっているだけが　家族じゃないんだ
不是只有血脉相连的人才是家人
もう一つだけ聞きたい
我还有一件事想问
アミドニア北西部で暴動が起きて　ユリウスに鎮圧されたよな
我听说阿米多尼亚西北部发生叛乱 但被尤里乌斯镇压了
あれもロロアの差し金か
那也是你设计的吗
うちがそないなことするわけないやろ
我怎么会做出那样的事呢
あれのおかげでみんな苦しめられたんや
就因为那事 所有人都苦不堪言
じゃあ　反乱は自然発生だった？
所以说 那叛乱是自发的吗
それもちゃう
那也不是
暴動が起きた北西部の国境付近にはなにがある？
发生叛乱的西北部边境附近有什么
「ルナリア正教皇国」か
露娜莉雅正教皇国吗
宗教に国境線は関係あらへん
对宗教而言 国境线就形如虚设
あの地域は　ルナリア正教の信徒が多いんや
那个区域有很多露娜莉雅正教的信徒
恐らく　正教皇国が信徒に対し
恐怕是正教皇国告诉信徒们
教皇の勅命と称して煽動したのでしょう
以教皇敕命为名煽动他们暴动吧
実際　信徒を保護するという名目で
实际上 他们打算以保护信徒为由
軍を送り込むつもりだったようです
向那个地区输送军队
さすが黒衣の宰相　わかってるや
不愧是黑衣宰相 你很懂嘛
だが　北西部は豊かな土地ではないだろう
可是 西北部的土地并不富饶吧
正教皇国が獲得する意味はあるのか
正教皇国有必要争夺这个区域吗
ソーマはん　わかっとらんな
相马亲 这你就不懂了
あいつらが欲しいんは土地やない　人や　信徒や
那些家伙想要的不是土地 而是人 是信徒
アミドニアの領主のもと
在阿米多尼亚领主的统治下
苦しい生活に不満を漏らしていた民衆が
百姓因生活艰苦而怨声载道
正教皇国に組み込まれてみ
想象他们加入了正教皇国呢
どんなに生活が苦しくても　文句ひとつ言わんくなるわ
不管生活多么艰难 都不会有一句怨言吧
苦難は神が与えたもうた試練らしいからな
他们会说「苦难是神明给予的试炼」之类的吧
厄介この上ないな
真是麻烦呢
っていうか　ロロアはルナリア正教が嫌いなのか
说起来 你讨厌露娜莉雅正教吗
正教自体はどうでもええねん
正教自身怎样都无所谓
うちが嫌いなんは　それを利用して私腹を肥やしたり
我讨厌的是那些利用其中饱私囊
アコギなことをしでかすヤツらや
贪得无厌的家伙
できれば　一生関わりたくないな
可以的话 永远不想和他们牵扯上啊
それは無理やろな
那是不可能的吧
あの国は必ず　ソーマはんに接触してくるはずや
他们国家一定会来跟你接触的
なんでだ？俺は信心深くないぞ？
为什么 我是不相信宗教的喔？
あの国は星竜連峰とグラン・ケイオス帝国を嫌っとるからな
因为他们讨厌星龙连峰和格兰·凯奥斯帝国呢
星竜連峰の方はまだわかる
讨厌星龙连峰我能理解
知恵あるドラゴンたちの国で
这个国度属于有智慧的龙
マザードラゴンを祀る母竜信仰は
他们祭祀母龙 所信奉的母龙信仰
Mother-Dragon
ルナリア正教と並んで二大宗教だろう
和露娜莉雅正教并称两大宗教吧
宗教同士のいがみ合いはえげつないわ
宗教之间的相互仇视可是很露骨的喔
だけど　グラン・ケイオス帝国は…
可是 格兰·凯奥斯帝国…
陛下…
よろしいでしょうか
我能插句话吗
グラン・ケイオス帝国の女皇マリア様は　「聖女」と呼ばれています
格兰·凯奥斯帝国的女皇玛莉亚殿下被称为「圣女」
ですが　ルナリア正教では
但是 对于露娜莉雅正教而言
「聖人」・「聖女」の認定は教皇の特権で
「圣人」「圣女」的认定是教皇的特权
その許しもなく名乗るなど　もってのほかなのです
未经他们许可的称呼 在他们看来是无法容忍的
正教皇国にとって　マリアはんは
玛莉亚亲对于正教皇国来说
聖女を詐称している許し難い悪女っちゅうわけや
是个冒称圣女 不可原谅的卑劣女人
でも　民衆がそう呼び始めただけで
可是 是民众先开始那么称呼的
マリア殿が自称しているわけじゃないぞ
玛莉亚殿下并没有这样自称啊
ぞんなん　知ったこっちゃないわ
他们才不在乎呢
自然発生の聖女なんて認めてしまったら沽券に関わるやろ
如果认同了自然出现的圣女 会有失他们的体面
そこまではいいとして
假设确实如你所说
それと俺への接触が繋がらないんだが？
但这和他们来与我接触有什么联系吗
ソーマはんは自分の価値がわかっとらんなあ
相马亲是真的不清楚自己的价值啊
あんたは今やアミドニアを併合した国王なんやで
你现在是合并了阿米多尼亚的国王
しかも国力をあっという間に増大させた立役者や
而且还是突然间将国力增强的伟大人物
そんな王様に教皇が「聖王」なんて称号を与えてみな
要是教皇给你冠以「圣王」的称号又会怎样呢
あっという間に「神聖エルフリーデン王国」が誕生して
「神圣艾尔孚利登王国」在这一瞬间就诞生了
帝国たちの強力な対抗馬になるわ
王国将成为帝国等的强劲对手
教会が権力者に宗教的な地位を与えることで
教会将宗教上的地位给予当权者
権威を不動の物にしようとする
试图以此巩固自身的权威
っていうのは　世界史にも見られたことだしな
这个桥段 我在世界史上见过啊
まあ　正教皇国のことはいまはええやろ
好了 现在先不管正教皇国啦
まずはうちとの婚姻や
先聊聊和我的婚事吧
ソーマはん…うちのこと欲しい？
相马亲…你想要我吗
それとも欲しくない？
难道说不想吗
欲しい…
我想…
なにせ　メリットが大きすぎる
毕竟娶她的好处太多了
アミドニアを治めるのに　彼女との婚姻は大義名分になる
和她结婚 我就可以名正言顺地统治阿米多尼亚了
人材としても魅力的だ
况且她的才华也颇具魅力
CMによる広告収入などを思いつく先進的な経済観念と
她有能想到拍广告拉赞助的超前经济观念
独自に築いた商人のネットワークもある
以及她自己构建的商业网络
稼いだ金を　民のために使おうとしていた
她会把赚来的钱用在百姓身上
実の兄とさえ渡り合う度胸もある
也有跟自己亲生哥哥刀兵相见的胆识
リーシアはどう思う？
莉希雅 你怎么想
ソーマが必要と判断したのなら　それでいいわ
只要你觉得有必要 我没意见
何よ　その顔は
你这表情是怎么回事
私から見てもこの子は有能だわ
在我看来 她也确实天赋异禀
妃の一人に迎え入れるだけの価値はあると思う
我认为你娶她是值得的
あとは継承問題さえ　ソーマがちゃんとしてくれるなら
只要你能妥善安排好继承的问题
なにも言うことはないわ
我也就没什么要说了
二人はどう？
你们二位呢
仲間が多いのは何よりです
自己人增加当然是好事
陛下がお決めになったことに　異を唱えるつもりはありません
只要是陛下的决定 我都没有意见
みんな…ありがとう
各位…谢谢你们
ちゃんと私たちのことも大事にしてよ
你可万万不能喜新厌旧喔
それはもちろん
那是当然
イチャラブな世界に浸ってるとこわるいんやけど
很抱歉我突然闯进了你们的甜蜜世界
継承問題とか　心配せんでええよ
你大可不必担心继承问题喔
王位なんて　どうでもいいし
我对王位不感兴趣的
そうなのか
真的吗
うん
嗯
そんかわり　ダーリンにお願いがあんねん
可是达令 我有一事相求
だ…ダーリン？
达…达令？
うちな　自分の商会が持ちたいねん
我啊 我想拥有自己的商会
なんてかちゅうと…ダーリンの政策は先見性があるけど
要问为什么的话…达令的政策虽然很有远见
毎回　予算を付けられるわけやないやろ？
但也不是每次都能凑出预算的吧
それは…まあな
这个啊…倒也是
研究開発とか　効果はすぐに出ないからな
毕竟研究开发这些都不是能立竿见影的
そこでや
所以啊
ダーリンの政策に予算が付かんかったらうちに言う
达令实施政策需要预算就跟我说
そしたら　うちが出したる
这笔钱就由我来出
え？
什么
自分の才覚で稼いだお金で　この国がどんな風に変わっていくのかみたいねん
我想亲眼看看我挣到的钱能让这个国家变成什么样
それは頼もしいけど…でも良いのか
听起来挺不错的…但你不介意吗
王妃が商人みたいなことしてるって　国民から見下されないか
身为王妃却像商人一样 可能会被百姓说闲话喔
その点もちゃんと考えとるわ
这我早就考虑好了
うちは裏方に回るさかい
我就只在幕后操纵
表の代表は「銀の鹿の店」の店主　セバスチャンにでも任せるわ
明面上 就让「银鹿店」的店主塞巴斯钦替我办事
「銀の鹿の店」…セバスチャン…？
「银鹿店」…塞巴斯钦…？
いえいえ　とても愛くるしい小狸のようなお方ですよ
不不 是位像小狐狸一般可爱的人
子狸のような愛くるしい御得意様って　キミのことだったのか
原来他说的像小狐狸一般可爱的人就是你啊
子狸？
小狐狸？
セバスチャン　後で閉めとくなあかんな
塞巴斯钦 看我回去怎么收拾你
愛くるしいってところはおっとるけどな
可爱这点倒是没说错
あのう…
那个…
これから国庫を預かる者として　一言よろしいでしょうか
微臣作为今后掌管国库的人 有一句话想说
なんやコルベールはん　もう王国の財務大臣づらか
哎呀科尔贝尔亲 就一副王国财务大臣做派了啊
差し出がましいようですが
恕臣斗胆
そのようなお金があるなら　国庫に納めて欲しいのです
如果有这项收入 我认为应该放进国库才对
だが断る
我拒绝
なんでそこは息ぴったりなんですか
为什么你们在这里会如此合拍啊
ええやん　うちの個人資産なんやから
没事啦 这毕竟是我的个人资产
予算があれば　もっと自由に内政ができそうだからなあ
有了她提供的预算 处理内政也能更自由一些
ですが　陛下…
但是 陛下…
ここは役割分担といこうやないか
那我们就在这讨论下分工吧
うちは稼ぐ　ダーリンは使う　コルベールはんは引き締める
我负责赚钱 达令负责花钱 科尔贝尔亲负责控制花钱
それでええやん
是不是挺好的
そんでな　ダーリン
还有啊 达令
うちと間に子供ができたら　その商会を継がせるんや
要是我们有孩子了 我想让他继承商会
なあなあ　ダーリンは子供何人欲しい？うちは…
对了对了 达令想要几个孩子呢 我…
気が早いわよ
你也太急了吧
っていうか　いい加減ソーマから離れなさい
我说啊 你倒是先放开相马啦
ケチなこと言わんといてや　姉さん
不要那么小气嘛 姐
散々イチャラブしとったんやろ？
你不是天天都在吃肉吗
これからはうちのターンでええやん
差不多也该给我喝口汤了吧
してないわよ　ってか忙しすぎてそんな暇なかったわよ
没有啦 每天从早忙到晚哪有空啊
なんや姉さん　もしかしてまだ？
什么啊姐 难道你们还没有？
まだよ
没有啦
艾尔孚利登王国
阿米多尼亚公国
かくして　正式にソーマ・カズヤとロロア・アミドニアの婚約が発表され
于是 相马·一也和露露亚·阿米多尼亚的婚事被正式发表
同時に　エルフリーデン王国はアミドニア公国を併合し
同时 艾尔孚利登王国正式合并阿米多尼亚公国
孚利多尼亚王国
新たな国家　「エルフリーデン及びアミドニア連合王国」
成立了全新的国家 「艾尔孚利登及阿米多尼亚联合王国」
通称「フリードニア王国」となったのである
通称「孚利多尼亚王国」
本字幕由喵萌振兴委员会制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 盖亚 你不知道的事 GC 日听&校对&轴后: 现实主义王子
繁化: 猫虫 WebRip&BDRip: MIR 现实主义王子
はじめましてソーマ殿　マリア・ユーフォリアです
初次见面 相马殿下 我是玛莉亚·尤弗利亚
ソーマ・カズヤです　お会いできて光栄です
我是相马·一也 能和您见面是我的荣幸
あなたとはいつか　ゆっくりと話してみたいと思っていましたから
我一直都想找个机会跟您好好聊聊
私もです
我也是
ソーマ殿の手腕は　帝国にも響いております
相马殿下的才干 在我们帝国也是名声远扬
私の手腕などでは…
我哪有什么才干…
部下が優秀で助かっています
只是我的优秀部下帮了我很多罢了
ご謙遜を
您过谦了
良臣は名君のもとに集まる物です
俗话说「良禽择木而栖 贤臣择主而事」
ところでソーマ殿　単刀直入にお聞きしますが
话说相马殿下 我就直话直说了
アミドニアの件　どういうお考えなのでしょうか
阿米多尼亚一事 您到底是怎么想的
まあ　併合なんて
确实 合并了公国
せっかく交渉の仲介を買って出た帝国からすれば
这对于好不容易出手调停的帝国而言
裏切りに近いよな
完全无异于背叛吧
ジャンヌから交渉結果の説明を受けたとき
当我听到贞德带回来的谈判结果时
東に頼もしき盟友ができた　と喜んでいたのですが
我还为东边多了一个可靠的盟友而感到欣慰呢
それは私の勘違いだったのでしょうか
难道这一切都是我的误会吗
確かに　ヴァンの再占領は市民からの要請と聞きました
确实 我听说是梵都的居民主动请求再次占领的
しかし　アミドニア全土の併合となると話は違います
但是 合并阿米多尼亚全境又是另一回事了
「人類宣言」では　国境線の変更を認めていません
根据「人类宣言」 我不能承认国境线的变更
そうでしょうか
真的如此吗
話は長くなりますが　説明させてください
这里说来话长 请容我慢慢解释
むかしむかし　世界には東西二柱の神様がいました
很久很久以前 世界上有东西方的两位神明
東の神様はこう言いました
东方神是这样说的
世界は平等だ
世界是平等的
译注：指社会主义。
人間よ　みんな同じ時間畑を耕して
人类啊 大家在田地中工作相同的时间
作物は平等に分配しなさい
平均地分配收获的庄稼吧
対して　西の神様はこう言いました
相对地 西方神是这样说的
世界は自由だ
世界是自由的
译注：指自由资本主义。
人間よ　自由な時間に畑を耕し
人类啊 大家自由决定耕作劳动的时间
自由に作物をとりなさい
自由地收获应得的庄稼吧
東の神様は　西の神様に言いました
东方神对西方神这样说道
貴方のやり方では　豊かな者はどんどん豊かに
按照你的做法 富人会越来越富有
貧しい者は　どんどん貧しくなっていく
穷人则会越来越贫穷
貧富の格差が広がるぞ
贫富差距会越来越大
西の神様は　東の神様に言いました
西方神对东方神这样说道
どんなに頑張っても　同じ分け前だけしか分配されないなら
若不论付出多少努力 分配到的量都是相同的
人間はやる気をなくす　社会全体が貧しくなるぞ
人类会失去积极性 整个社会都会变得贫穷
神様同士の争いは
神明之间的对抗
译注：指东西方冷战时期。
それぞれの神様を信じている国々にまで波及しました
最终波及到了分别信奉祂们的各个国家
困ってしまったのは　その境界付近の国々です
其中最困扰的 则是位于势力边界附近的国家
それぞれの神様を信じる国々が戦争を始めたら
要是信奉不同神明的国家之间开战
まず真っ先に　被害が出るのは自分たちです
首先遭殃的将是这些国家
そこで　他の国々とともに
于是乎 他们跟其他的国家
三つのルールを設けました
一起定下了三条规则
译注：指赫尔辛基最终法案（又称赫尔辛基协议、赫尔辛基宣言、欧洲安全与合作会议赫尔辛基最后文件）。1975年8月，
芬兰首都赫尔辛基举行了关于国际安全与欧洲合作的会议，共37个国家签署了这项协议。
第一
停止使用武力改变国境线
第二
给予本国民族自决的权利
第三
加强东西方文化友好交流
その寓話の結末は？
寓言的结局如何呢
東の神の勢力が衰えて
东方神的势力衰退
译注：指苏联解体。
両陣営の全面戦争は回避されました
双方的全面冲突得到了避免
それは…良かったではないですか
这难道…不是挺好的吗
ですが　その後
不过 在那之后
多民族国家で　ある民族が独立しようと武装蜂起しました
有一个多民族国家 其中的某个民族为寻求独立发动了武装起义
民族独立を認めなければ　民族自決の原則に反する
如果不承认该民族独立 则违反民族自决的原则
しかし　独立を認めてしまえば
然而 如果承认其独立的话
国境線の変更を容認することになる
就相当于允许了国境线的变更
その矛盾に
由于这个矛盾
ルールを定めた国々は　身動きが取れなくなったのです
制定规则的各国 也变得进退两难
アミドニアの問題も　それと一緒だとおっしゃりたいのですね
你是想说 阿米多尼亚的问题也是如此吧
ええ
是的
「人類宣言」でも　民族自決権が認められています
「人类宣言」也承认了民族自决权
人類宣言加盟国は
所以人类宣言的加盟国
アミドニアの領民たちの行動を　認めなくてはなりません
不得不承认阿米多尼亚百姓的行为
しかし　アミドニアの国境線が変更されることを認めるわけにもいかない
然而 我们也不能承认此次阿米多尼亚的国境线变更
人類宣言に　こんな矛盾があったなんて…
没想到人类宣言竟存在这样的矛盾…
こういったことは　実際に起こってみないと気づけないものです
这样的问题 没有实际发生的话是无法察觉到的
それでソーマ殿は　人類宣言に加盟しなかったのですか
因此 相马殿下才没有加入人类宣言吗
ええ
是的
この矛盾は　うちのような多種族国家にとっては致命的です
这个矛盾 对于我们这样的多种族国家来说很致命
耳の痛い話です
听了真让人难受
我が帝国も　多種族国家ですから
毕竟我们帝国也是个多种族的国家
マリア殿…
玛莉亚殿下…
わかっています
我明白的
ですが　いま人類宣言の旗を降ろすわけには参りません
只是 现在还不能降下人类宣言这面旗帜
たとえいつか滅ぶ道だとしても
尽管这条路的尽头是毁灭
帝国は今日を生きる人々の
我也想让帝国成为
希望の光でありたいと私は思います
活在当下的人们的希望之光
魔王領に対しては
面对魔王领
人類一丸となって臨まなくてはならないことは明白です
人类必须团结一致面对这点是毋庸置疑的
たとえ一時でも
就算只有片刻
人々の心を繋ぐために　帝国は旗を掲げ続けます
帝国也会为了紧系人心而继续扛住这面旗
貴方が聖女と呼ばれる理由が　わかった気がします
我好像能稍微理解您被称为圣女的原因了
ソーマ殿のお考えはわかりました
我明白相马殿下的想法了
アミドニア併合に
关于合并阿米多尼亚一事
人類宣言の盟主としては　異を唱えないと誓いましょう
作为人类宣言的盟主 我向你保证不会再提出异议
ご理解いただき　ありがとうございます
非常感谢您的理解
で　ロロア・アミドニア殿はどんな方ですの？
好了 露露亚·阿米多尼亚阁下是位怎样的人呢
それがまあ…なんと言いますか
这个啊…该怎么说好呢
今回の件で　勝者がいるとしたら
如果非要说谁是这次事件的赢家
間違いなく彼女でしょうね
我想肯定就是她了吧
ソーマ殿も　見事に思惑を外されてしまいましたね
看来也是完全出乎相马殿下的意料之外了呢
あとは　ルナリア正教皇国が暗躍していた件ですね
还有就是 露娜莉雅正教皇国在暗中活动这件事了
ロロアの話では　聖女と呼ばれているマリア殿を嫌っているとか
据露露亚所说 好像他们不喜欢被叫做圣女的玛莉亚殿下
事実です
确实如此
聖女を名乗らないよう要請…
他们经常发来请求…
という名の抗議が度々届いています
或者说是抗议 让我不要再自称圣女了
といっても　自分で名乗ったわけでもないので
话虽如此 可我也不是自愿冠上这个名号的
どうしようもないのですが
所以我也没有办法啊
民衆に聖女と呼ばないでって言うのも変な話ですからね
如果命令人们不要叫圣女 给人感觉也很奇怪啊
そうなると　正教皇国は帝国にとって
这样的话 那么正教皇国对于帝国来说
潜在的な敵であり続けるでしょうね
依旧会是个潜在的敌人啊
ロロアの言うとおり　俺に接触してくるかもしれない
正如露露亚所说 搞不好他们真的会来跟我接触
ソーマ殿は
相马殿下
正教皇国の権威　欲しくはありませんか
您不想要正教皇国的权势支持吗
冗談じゃありませんよ
不要开玩笑啦
そんな権威　まっぴらごめんです
那种权势 还是就算了吧
正教皇国のことは
正教皇国的事
帝国にとっても頭の痛い問題です
对帝国来说也是个头痛的问题
やはり　帝国内にも信者は多いのですか
看来 在帝国国内也有很多信徒吧
はい　宗教集団相手には
是的 面对宗教集团这样的对手
「人類宣言」も意味がありません
「人类宣言」也是毫无意义的
むしろ　ソーマ殿にご指摘いただいた矛盾を突かれるおそれがあります
不如说 甚至很可能会碰到您刚才指出的矛盾
人類同士がもめていては
如果人类之间相互斗争
魔王領は対処できない
我们将无法应对魔王领
正教皇国とて　それはわかっていると思いますが
就算是正教皇国 我想他们应该也明白
それはどうだろう
真的如此吗
時代が混迷すればするほど
越是混乱的时代
宗教はその真価を発揮する
宗教就越能发挥其真正的价值
不安や不満への絶対的な答えをくれるからだ
因为它能给不安与不满一个绝对的答案
救済という答えを
这个答案正是救赎
魔王領の脅威があるいまこそ
正是因为现在有魔王领这个威胁
正教皇国はその絶望を糧に
正教皇国便会以这种绝望为养分
とんでもない勢力になるかもしれない
搞不好会成为一股不得了的势力
ソーマ殿？
相马殿下？
あ…いえ　すみません
啊…没事 抱歉
つい　考え事をしてしまって
不小心想事情出神了
ソーマ殿は　いつでも思慮を巡らせているのですね
相马殿下是无时不在思考着呢
マリア殿　我がフリードニア王国は
玛莉亚殿下 我们孚利多尼亚王国
グラン・ケイオス帝国が　人類が一丸となるという理想を掲げるかぎり
只要格兰·凯奥斯帝国还在高举人类团结一致的理想
共に歩みます
都会与您共同进退
二国が補い合えば　どんな事態にも対処できると私は信じております
我相信只要两国间相互弥补不足 不管怎样的事态都能应对
はい　願わくば　この盟約が幾久しく続きますように
是的 祝愿这份盟约能天长地久
いかがでしたか　宝珠会談は？
陛下 宝珠会谈的结果如何呢
実りが多かった
可以说成果丰硕
ハクヤも　ジャンヌ殿と話したんだろう
你也跟贞德殿下谈过了吧
ええ　実務的な協議をしていました
是的 进行了些实际业务上的商议
こちらも実りが多かったです
我们这边也是成果丰富
そうか
这样啊
ついては陛下　二国間協議の書類が山ほど溜まっております
还有一事陛下 两国间协议的相关文件已经堆积成山了
帝国には　マリア殿には
但愿帝国 但愿玛莉亚殿下
人類にとっての希望の光であってもらいたい
但愿他们能成为人类的希望之光
人々には　希望の光を見せる必要がある
有必要让人们看到这束希望之光
絶望しても神にすがらず　自分自身の力で起き上がれるように
让人们面对绝望不诉诸神明 而是能靠自身的力量重新站起来
何やってるのよ
你在做什么啊
あんまりです　陛下…
太过分了 陛下…
ああ…おはよう　リーシア　アイーシャ
啊…早上好 莉希雅 爱夏
おはよう　じゃないわよ
早上好你个头啊
ど…どういう状況なんだ
这…这是什么情况
誰か説明してくれ
谁能解释一下吗
説明して欲しいのはこっちよ
想听解释的是我们啊
アイーシャが部屋に涙目で駆け込んで来たから　なにかと思ったら
看到爱夏泪眼汪汪地跑到我房间来 还以为是怎么了
「陛下を起こしに行ったのですが　ロロアさんと一緒に寝ていました」って言うじゃないの
结果她说「本来想去叫醒陛下 没想到他竟然和露露亚睡在一起」
どうして姫様や私よりも先に　ロロアさんに手を出すんですか
为什么您对露露亚小姐下手得比公主殿下和我还早啊
納得いきません
我不能接受
お…落ち着け　アイーシャ
你…你冷静一下 爱夏
俺もロロアも　服を着ているだろう？
你看我和露露亚 还穿着衣服的对吧
多分　二人の思うようなことは無かった…はずだ
我想应该没有发生你们想的那种事…应该
なんで言い切ってくれないのですか
您为什么不能一口否定呢
昨日のことがよく思い出せなくて…
昨天的事情有点想不起来了…
なあ…思い出した…
啊不…我想起来了…
昨日　遅くまでロロアやコルベールも含めて
是昨天 跟露露亚还有科尔贝尔
アミドニア併合後の税制について会議してたんだ
开会讨论合并阿米多尼亚后的税制问题谈到很晚
おい　ロロア　起きてくれ
喂 露露亚 快醒醒
なんやん？ダーリン…
怎么了 达令…
なんでここで寝てるんだ
你怎么在这睡着了啊
昨日　部屋まで戻る気力がなかったから
因为昨天实在没有力气回房间了
ダーリンの布団で眠らせてもろた…
所以就睡在达令的被窝里了…
「なにを選べばいい？」
该如何抉择是好呢
ちょっと　もう…
我说 真是的…
アイーシャお願い　この子部屋まで運んであげて
麻烦爱夏 把她抬回房间吧
未来に縋る声が渇いた
追梦之声业已嘶哑
はっ　承知しました
好 我明白了
失う怖さに　ただ怯え
畏惧着害怕着失去
まったく…
真是的…
ここにベッドがあるからこんなことになるのよね
都怪这里有床才会出现这种事的吧
立ち止まってしまってたな
从而只得停滞不前
壊そうかしら？
不如我搞坏算了
私たちはマルクスに「早く世継ぎを」ってせっつかれてるんだけど？
马克思可是一直在催我们「早日生下继嗣」的喔
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我们在追求答案时
もう少し待ってくれ
再稍微等等吧
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少错误呢
一応　俺にも考えてることがあるんだ
毕竟我还有正在考虑的事
考えてること？
正在考虑的事？
いつの間にか
就在不知不觉之中
やっとここに来て
终于走到了今天这一步
愛していた　愛してしまったんだ
已经爱上竟然爱上
王国の内側は固まった
王国内部也稳定了下来
アミドニアを併合して国力も高まったから
和阿米多尼亚合并后国力也提升了
外敵も　当分は現れないだろう
外敌也应该暂时不会出现了吧
守り抜こう　この時代の中で
在当下至死守护你
そうね
也是呢
そして　俺自身
而且 我现在
限りある生命を灯して
照亮这有限的生命
王になることを　自分自身に納得させることもできた
能够说服自己接受国王这个身份了
戦う僕らは　何より尊く美しい
拼搏之魂高贵美丽
そこは決意したって言い切って欲しいんだけど
我倒是希望你能肯定地说自己已经下了这个决心
俺の前を遮るものは何もない
已经没有什么遮挡在我面前了
消せない痛みの数だけ
无尽痛楚不曾消退
だから　俺は自重をやめるぞ　リーシア
所以 我决定不再压抑自己了 莉希雅
輝ける明日があるなら
创造出闪耀的明天
自重してたの？
你一直都在压抑自己吗
してただろ
不是一直都是吗
政策もなるべく　反発が起きなそうなものを選んだし
制定政策总是尽量选择不会引起抵触的方案
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交织无比自豪
戦争だって　ありもので何とかしたじゃないか
就连打仗 也是用现有的东西想办法应付的
それと私たちに手をつけないことと　なんの関係があるの？
这和你不与我们深入交往有什么关系呢
ま…まあ　そのうちわかるよ
这…这个 到时候你会知道的啦
そのうちっていつ？
到时候是什么时候？
そのうちはそのうちだ
到时候就是到了那个时候啦